IBM AS/400: Checklist estado de Salud del ISerie - AS/400

Checklist

    Tareas de Comprobación               Comandos

1.- Comprobar el estado de los discos (Trabajar con el estado de disco -> wrkdsksts (Pulsando la Tecla F11) -> Más información del estado de Protección del sistema.
2.- Comprobar el estado del sistema (Trabajo con estado del sistema)  -> wrksyssts (Pulsando la Tecla F10) -> Más información de errores BD o No BD.
3.- Trabajar con Problemas, indica problemas sin resolver o fallo de software o hardware -> wrkprg  
4.- Verificar errores -> strsst Herramientas de servicio con el usuario QSECOFR opciones 1, 7, 6. 










