http://www.conatel.gob.ve/marco-legal-2/

Marco Legal 

Leyes Fundamentales

* Constitución Nacional de la República Bolivariana de Venezuela 
* Ley del Plan de la Patria 
* Ley Orgánica de Telecomunicaciones
* Ley de Responsabilidad Social en Radio, Televisión y Medios Electrónicos

Leyes Referenciales

* Ley Orgánica de Ciencia, Tecnología e Innovación
* Ley de Infogobierno
* Ley para la Protección de Niños, Niñas y Adolescentes en Salas de Uso de Internet, Videojuegos y otros Multimedias
* Ley Especial contra los Delitos Informáticos
* Ley sobre Mensajes de Datos y Firmas Electrónicas
* Ley sobre Acceso e Intercambio Electrónico de Datos, Información y Documentación entre los Órganos y Entes del Estado
* Ley de Simplificación de Trámites Administrativos
* Ley Orgánica de la Administración Pública
* Ley de la Función Pública de Estadística

Reglamentos

Gaceta Oficial Nr.4.652 – Reglamento de Vias Generales de Telecomunicaciones Reglamento de la Ley Orgánica de Telecomunicaciones sobre el Servicio Universal de Telecomunicaciones y su Fondo Norma Técnica para la Administración, Asignación, Seguimiento y Control de los Recursos del Fondo de Responsabilidad Social Norma Técnica sobre la Difusión de Obras Musicales en los Servicios de Radio y Televisión Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela N° 41723 del 24/09/19 sobre el Plan Nacional Nombres de de Dominio .ve, Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela Nº 41816 del 06/02/2020 sobre la Providencia Administrativa de los Atributos de las Habilitaciones Generales. Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela Nº 41816 del 06/02/2020 sobre la Norma Técnica sobre la Difusión de Obras Musicales en los Servicios de Radio y Televisión Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela Nº 41816 del 06/02/2020 sobre la Norma Técnica para la Administración, Asignación, Seguimiento y Control de los Recursos del Fondo de Responsabilidad Social Reglamento para la protección de los Derechos de los usuarios en la Prestación de los servicios de Telecomunicaciones GO 41.533 Reglamento de Protección de Usuarios Resolución contentiva de los mecanismos de consulta pública previa adelantados por la comisión nacional de telecomunicaciones Reglamento de la ley orgánica de telecomunicaciones sobre habilitaciones administrativas y concesiones de uso y explotación del espectro radioeléctrico Reglamento de Radiodifusión Sonora y Televisión Abierta Comunitarias de Servicio Público sin fines de lucro Reglamento de Apertura de los Servicios de Telefonía-Básica Reglamento sobre el servicio de Radioaficionados Reglamento sobre Facturación y Recaudación a Solicitud y por cuenta de los Operadores de los Servicios de Telefonía de Larga Distancia Nacional y Larga Distancia Internacional Reglamento de Interconexión Reglamento Sobre los Tributos Establecidos en la Ley Orgánica de Telecomunicaciones Resolución contentiva de la Lista de Entes u Organismos Extranjeros recomendados para la Homologación y Certificación de Equipos de Telecomunicaciones Reglamento de la Ley Orgánica de Telecomunicaciones sobre el Servicio Universal de Telecomunicaciones Resolución para la creación del comité de operadores de servicios de telefonía de larga distancia Resolución contentiva de los atributos de las habilitaciones administrativas Resolución contentiva de los topes tarifarios para el operador establecido Resolución contentiva de los topes tarifarios para los servicios de telefonía básica por los operadores de servicios de telecomunicaciones rurales Resolución contentiva de los topes tarifarios para el operador establecido Resolución modificatoria de los topes tarifarios para las llamadas fijo-móvil del operador establecido Plan nacional de numeración para redes de modo de transferencia asíncrono (ATM) Reforma parcial del plan de numeración para los servicios de telefonía y servicios de radiocomunicaciones móvil terrestre Resolución para el acceso de los abonados de los servicios de telefonía fija local a los servicios de telefonía de larga distancia mediante selección por previa suscripción Resolución de bandas de frecuencias Sobre Internet Mediante el cual se crea la Comisión Presidencial, con carácter permanente, bajo la denominación de Comisión Nacional Presidencial para la Televisión Digital Terrestre (TDT) Normas para el registro de contribuyentes de los tributos de telecomunicaciones Operador establecido podrá fijar tarifas para llamadas fijo-móvil. Requisitos para declarar y pagar los tributos de telecomunicaciones Condiciones bajo las cuales los operadores de los servicios móviles de telecomunicaciones podrán ofrecer itinerancia roaming a sus abonados

Providencias

Providencia administrativa contentiva de los atributos de las habilitaciones generales Providencia Administrativa contentiva del Plan Nacional de Nombres de Dominio “.ve” Norma Técnica para la Difusión de Obras Musicales en los Servicios de Radio y Televisión Providencia administrativa 2 de Abril de 2019 Providencia Administrativa N° 171. Normas relativas a la recopilación o captación de datos personales de los solicitantes de los servicios de telefonía móvil y telefonía fija a través de redes inalámbricas o número no geográfico con servicio de voz nómada año 2017. Providencia Administrativa 291. Lista de Marcas y Modelos de Equipos y Aparatos Homologados. Año 2003 Providencia Administrativa 430. Parámetros de Calidad de Servicio para los Servicios de Telefonía Fija Local, Larga Distancia Nacional, Larga Distancia Internacional y Telefonía Móvil. Año 2004 Providencia Administrativa 001. Normas sobre la Difusión de Obras Musicales en los Servicios de Radio y Televisión. Año 2005 Providencia Administrativa 003. Normas Técnicas sobre las Condiciones de Prestación de los Servicios de Radio y Televisión. Año 2005 Providencia Administrativa 004. Reforma de las Normas Técnicas sobre la Publicidad, Propaganda y Promociones en los Servicios de Radio y Televisión. Año 2005 Providencia Administrativa 005. Normas Técnicas Relativas al Servicio de Difusión por Suscripción. Año 2005 Providencia Administrativa N° 736. Categorías de Equipos de Telecomunicaciones sujetos a Homologación y Certificación. Año 2005 Providencia Administrativa 533. Normas para el Registro de Organizaciones de Usuarios y Usuarias de los Servicios de Telecomunicaciones. Año 2005 Providencia Administrativa 008. Reforma de las Normas Técnicas sobre Condiciones de Prestación de los Servicios de Radio y Televisión, Año 2005 Providencia Administrativa 571. Condiciones bajo las cuales los Operadores de Servicios de Telefonía podrán ofrecer la facilidad de Buzón de Mensajes de Voz. Año 2005 Providencia Administrativa 581. Condiciones de Seguridad ante las Emisiones de Radiofrecuencia producidas por Estaciones Radioeléctricas Fijas en el Rango de 3 KHz A 300 GHz. Año 2005 Providencia Administrativa 617. Reforma Parcial del Cuadro Nacional de Atribución de Bandas de Frecuencias. Año 2005 Providencia Administrativa 010. Reforma de las Normas Técnicas sobre Definiciones, Tiempo y Condiciones de la Publicidad, Propaganda y Promociones en los Servicios de Radio, Televisión y Difusión por Suscripción. Año 2006 Providencia Administrativa 778. Lista de Marcas y Modelos de Equipos y Aparatos Homologados. Año 2006 Providencia Administrativa N° 785. Condiciones Generales de las Habilitaciones Administrativas Generales. Año 2006 Providencia Administrativa N° 875. Valor Referencial para la Determinación de la Contraprestación Mensual por Coubicación en Espacios Cerrados. Año 2006 Providencia Administrativa N° 881. Valores Referenciales para la Determinación de los Cargos de Interconexión de uso para los Servicios de Telefonía Fija Local, Larga Distancia Nacional e Internacional. Año 2006 Providencia Administrativa N° 1302. Condiciones Generales de los Contratos de Servicios de Telecomunicaciones. Año 2008 Providencia Administrativa 1791. Valores Referenciales para la Determinación de los Cargos de Interconexión de Uso para el Servicio de Telefonía Móvil. Año 2010 Providencia Administrativa N° 1869. Norma Técnica para el Registro y Bloqueo de Equipos Terminales de Telefonía Móvil reportados como presuntamente robados, hurtados o extraviados. Año 2011 Providencia Administrativa Nº 059, Reforma de las condiciones para la calificación de los equipos de uso libre. Año 2013 Providencia Administrativa 027. Norma Técnica sobre los Servicios de Producción Nacional Audiovisual y otros Servicios de Producción Audiovisual. Año 2014 Providencia Administrativa 028. Condiciones para la Prestación de los Servicios de Producción Nacional Audiovisual. Año 2014 Providencia Administrativa 104. Normas para la Prestación de Servicios de Telefonía de larga Distancia Internacional y Cargos de Tránsito Aplicables para la Entrega de Llamadas hacia Redes de Telefonía Fijas y Móviles en Venezuela. Año 2014 Providencia Administrativa N° 012. Cuadro Nacional de Atribución de Bandas de Frecuencia (CUNABAF). Año 2016 Providencia Administrativa N° 011, a través de la cual se determinan las porciones del espectro radioeléctrico disponibles que serán objeto del procedimiento de oferta pública. Año 2016 Providencia Administrativa N° 096, contentiva del Plan Nacional de Numeración para telefonía y radiocomunicaciones móviles terrestres. Año 2017. Providencias Administrativas contentivas a la Adopción del Acervo Normativo del Subgrupo de Trabajo Número 1 “Comunicaciones” del Mercado Común del Sur (MERCOSUR). Año 2016. Reforma Parcial de las Condiciones bajo las cuales los Operadores de Servicios de Telefonía Móvil podrán ofrecer la facilidad de mensajería de texto. Normas para la Comercialización de los Servicios de Telefonía Básica y Telefonía Móvil en Centros de Acceso

Consultas Públicas

Definición 

Una consulta pública es el proceso mediante el cual los órganos o entes públicos, que cumplen funciones de reguladores sectoriales, someten a consideración de las interesadas e interesados normas reglamentarias o de otra jerarquía, cuya adopción sea propuesta, con el objeto de obtener las observaciones que se consideren pertinentes, en el lapso establecido. Durante este proceso, cualquier persona puede presentar por escrito sus observaciones y comentarios sobre el correspondiente anteproyecto.

Marco Regulatorio

La Comisión Nacional de Telecomunicaciones ejerce funciones regulatorias en ejercicio de las atribuciones conferidas en el numeral 
1 del artículo 37 de la Ley Orgánica de Telecomunicaciones: 

Artículo 37 
Son competencias de la Comisión Nacional de Telecomunicaciones las siguientes: 

1. Dictar las normas y planes de telecomunicaciones en el espacio geográfico venezolano, de conformidad con esta Ley y demás normas aplicables. 

Adicionalmente, el artículo 140 de Ley Orgánica de la Administración Pública, publicada en Gaceta Oficial de la República Bolivariana
de Venezuela Nº 6147, de fecha 17 de noviembre de 2014, establece lo siguiente: 

Artículo 140 

Cuando los órganos o entes públicos, en su rol de regulación sectorial, propongan la adopción de normas reglamentarias o de otra jerarquía, deberán iniciar el correspondiente proceso de consulta pública y remitir el anteproyecto a las comunidades organizadas. En el oficio de remisión del anteproyecto correspondiente se indicará el lapso durante el cual se recibirán por escrito las observaciones, el cual comenzará a correr a partir del décimo día hábil siguiente a la entrega del anteproyecto correspondiente.
LEER MÁS… 

Asimismo, la Resolución N° 143, de fecha 06 de noviembre de 2000, contentiva de los Mecanismos de Consulta Pública previa adelantados por la Comisión Nacional de Telecomunicaciones, publicada en Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela No 37.073, de fecha 08 de noviembre de 2000, establece los mecanismos internos que empleará la Comisión Nacional de Telecomunicaciones para la realización de las Consultas Públicas previas dentro de los procesos de formación y modificación de los actos normativos que sean de la competencia de la Comisión Nacional de Telecomunicaciones; atendiendo a los criterios establecidos en los artículos 5, 6 y 7 referente a la convocatoria, publicación y fase de ejecución de dicha consulta. Igualmente, a lo largo de dicha Resolución se contempla el carater y tratamiento en el cual se desarrollará dicho acto, otorgando a su vez a esta Comisión la alternativa de pronunciarse sobre los asuntos respecto a la aceptación o rechazo, cuando lo estime pertinente. LEER MÁS… Recientes Consultas Públicas Desde el 02 y hasta el 20 de febrero, Conatel realizó los procedimientos de Consulta Pública de los proyectos de Providencia Administrativa contentiva del Cuadro Nacional de Atribución de Bandas de Frecuencias (Cunabaf), de Providencia Administrativa a través de la cual se determinan las Porciones del Espectro Radioeléctrico disponibles que serán objeto del Procedimiento de Oferta Pública, y de Providencia Administrativa contentiva de la Reforma del Plan Nacional de Numeración para Telefonía y Radiocomunicaciones Móviles Terrestres.

https://github.com/adobe-type-tools/cmap-resources


https://drive.google.com/file/d/1emY0ZfXLllISVMHt3DN3aMiuCWBXl-F5/view?usp=sharing